

> لتحرير هذا الملف ينصح بإستخدام obsidian وذلك لدعمه اللغة العربية بشكل إحترافي كما انه مجاني. رابط الموقع [obsidian](https://obsidian.md/).





# القواعد الواجب إتباعها للمساهمة في تطوير لغة ألف





## التسميات:

### 1. الاسم البديل macro :  

مثال:  
    
``` cpp
    #define MAX_NUMBER 999
    #define MAX_SECOND_NUMBER 999
```

جميع الأحرف كبيرة.  
تكون الكلمة معبرة عن معنى الاسم.  
ويتم فصل الكلمات المتعددة بشرطة سفلية "\_"
يسمح بوجود عدد 3 شرطات سفلية "\_" كحد أقصى.



### 2. العدد النصي enum:

مثال:

``` cpp  
enum EnumType_ {Enum_Number_Type, Enum_Type}
```

اسم تعريف العدد النصي ـو الenum يجب أن يبدأ ب حرف كبير لكل كلمة مع وجود شرطة سفلية "\_" في نهاية الاسم.
الأرقام الإسمية تبدأ بحرف كبير لكل كلمة مع وجود شرطة سفلية بينها.
يسمح بوجود عدد 3 فواصل بين الأرقام النوعية كحد أقصى.



### 3. المتغير:  

مثال:

``` cpp  
int var_ = 9;
int varSpeed = 6;
int argsv_ = 7;
int _alifMem_ = 5;
```

في حال كان المتغير يتألف من كلمة واحدة هي أقل أو تساوي ثلاث أحرف فيجب إنهاءها بـشرطة سفلية "\_" وفي حال كانت أكثر من ثلاث أحرف يصبح ذلك الأمر إختيارياً.  
وفي حال كان المتغير يتألف من كلمتين وأكثر فيجب أن تبدأ الكلمة الثانية وما بعدها بحرف كبير. 
وفي حال تألف الاسم من كلمة وحروف من كلمات أخرى، فيعامل معاملة اسم واحد وينتهي بشرطة.
والمتغير العام يبدأ وينتهي بشرطة سفلية.
ولا يسمح بوجود فواصل بين الكلمات.



### 4. الدالة:  

مثال: 

``` cpp  
void* func_name() {}
void* funcName_exampleNameFunc() {}
void* func_() {}
void* _func_name() {}
```

اسم الدالة يبدأ بحرف صغير ثم تبدأ الكلمات التالية بحرف كبير، وكذلك كل اسم بعد كل شرطة سفلية يبدأ بحرف صغير ثم تبدأ الكلمات التالية بحرف كبير. 
الاسم المفرد يجب أن ينتهي بشرطة سفلية.
لا يسمح إلا بشحطة سفلية كحد أقصى للاسم المفرد.
في حال تكرار اسم الدالة بسبب إستخدامها في واجهة برمجة التطبيق API فيمكن أن يبدأ الاسم بشرطة سفلية دلالة على أنه مكرر.



### 5. المعامل:  

مثال:

``` cpp  
void func(int _variable){}
void func(int _argvs){}
void func(int _varName){}
```

عندما يتم تمرير معامل في دالة فيجب إضافة شرطة سفلية قبل اسم ذلك المعامل.
وفي حال كان هنالك أكثر من اسم للمعامل فيتبع قوانين المتغير.
ويجب أن لا يحتوي المعامل على شرطة بعد الاسم.



### 6. الصنف:  

مثال:  

``` cpp
class ClassName ;{}
class {}varName;
```

كل كلمة في اسم الصنف تبدء بحرف كبير.
يجب أن لا يحتوي اسم الصنف على فواصل.
وفي حالة الصنف الذي يعامل معاملة المتغير، فيتبع اسمه قواعد اسم المتغير.



### 7. الصنف البديل:  

مثال:  

``` cpp
using AlifUIntT = uint64_t
```

يبدأ الصنف البديل بكلمة Alif.
وتعامل تسميته معاملة تسمية الصنف.
وينتهي بحرف T كبير.



### 8. وحدة union:  

مثال:  

``` cpp
union {}V;
```

تحتوي على حرف واحد كبير فقط.



## الأنواع:

### الصنف:

يجب إسناد قيمة إفتراضية للمتغير عند تعريفه.  
حيث يمكن إسناد قوسين متعرجين كـقيمة إفتراضية.  
والتي تقوم بتصفير القيم في المتغير.  

مثال:

``` cpp
class ClassName
{
public:
    int var_{};

    union Type
    {
      std::wstring var2_{};  
    }V;
};
```





## دفع طلب الدمج:

### 1. الرفع المباشر الى مستودع ألف:

يجب أن يتم كتابة شرح مفصل عن التغييرات التي حصلت.
ولا يسمح بدمج الطلب إلا من قبل مطور مخول بذلك.
