<div dir = rtl>


> ينصح بتشغيل هذا الملف باستخدام برنامج **محرِّر دَوِن** وذلك باستخدام هذا [الرابط](https://app.dawin.io/). قم بنسخ النص ولصقه في المحرر  
&nbsp;

# قواعد *مُطَابِق* ألـف نـ5.0 

هذه قواعد ألف نـ5 الخاصة بـ "مُطابِق" ألف.
نسق القواعد هو خليط من EBNF و PEG, حيث [EBNF](https://en.wikipedia.org/wiki/Extended_Backus%E2%80%93Naur_form) اختصار لـ Extended Backus-Naur form وهي شفرة تدوين خاص بقواعد لغات الحاسب, اما [PEG](https://en.wikipedia.org/wiki/Parsing_expression_grammar)  فهو اختصار لـ Parsing Expression Grammar وهو شكل من اشكال نسق القواعد.

### تنسيق القواعد:  
- اسم_دالة: س ص } يقوم بمطابقة س ومن ثم ص.  
- اسم_دالة: س > ص } يقوم بمطابقة س او ص, ايهما يسبق ينهي الدالة.  
- اسم_دالة: (س) } يقوم بمطابقة المجموعة س.  
- اسم_دالة: [س] } مطابقة س اختيارية.   
- اسم_دالة: س* } إما عدم مطابقة س, او مطابقتها مرة او اكثر.  
- اسم_دالة: س+ } مطابقة س مرة او اكثر.
- اسم_دالة: &س } بدون أخذ س ككلمة محجوزة, يتابع المطابقة في حال نجحت مطابقة س.  
- اسم_دالة: !س } بدون أخذ س ككلمة محجوزة, يتابع المطابقة في حال نجح عدم مطابقة س.  


### قواعد عامة:  
- النصوص التي تحاط بعلامة تنصيص "نص" تعتبر كلمة مفتاحية.  
- الكلمات عريضة الخط - اي **عريض** - تعتبر كلمة محجوزة. 
- يجب الإلتزام بترتيب الحالات *"س > ص } يجب ان تبقى بهذا الترتيب ولا تسبق ص س"*.   


### توضيحات:
يعنى بكلمة *"مطابقة"* أي يقوم المطابق بالتحقق ما اذا كانت الكلمة المحجوزة الحالية مساوية او مطابقة للكلمة المحجوزة المتوقعة.  
*"اختيارية"* اي يتم مطابقتها فإن لم تطابق يتم الإنتقال الى ما بعدها.  
*"كلمة مفتاحية"* هي كلمة لا يمكن استخدامها كأسم او قيمة ضمن الشفرة *"لاجل - توقف - بينما ..."*.  
*"كلمة محجوزة"* هي الكلمة التي تُعرِّف او تُعرِب الكلمة التي تم تركيبها في المُرَكِّب والتي يتم مطابقتها, *"اسم - قوس - رقم - نص - ..."*.  

---
#### حالات البداية:
ملف: [حالات] **نهاية**  
طرفية: حالة_سطر  
نص_تنفيذي: تعبيرات  

#### الحالات:
حالات:  
&emsp;&emsp;  > حالة+  

حالة:   
&emsp;&emsp;  > حالة_مركبة   
&emsp;&emsp;  > حالة_بسيطة    

حالة_سطر:  
&emsp;&emsp;  > حالة_مركبة **سطر**  
&emsp;&emsp;  > حالة_بسيطة  
&emsp;&emsp;  > **سطر**  
&emsp;&emsp;  > **نهاية**  

حالة_بسيطة:   
&emsp;&emsp; > إسناد    
&emsp;&emsp;  > تعبيرات  
&emsp;&emsp;  > حالة_ارجع  
&emsp;&emsp;  > حالة_استورد  
&emsp;&emsp;  > "مرر"  
&emsp;&emsp;  > حالة_حذف  
&emsp;&emsp;  > حالة_تتالي  
&emsp;&emsp;  > حالة_متوقع  
&emsp;&emsp;  > "توقف"  
&emsp;&emsp;  > "استمر"  

حالة_مركبة:  
&emsp;&emsp; > حالة_دالة   
&emsp;&emsp; > حالة_اذا   
&emsp;&emsp; > حالة_صنف  
&emsp;&emsp; > حالة_لاجل  
&emsp;&emsp; > حالة_بينما  


#### الحالات البسيطة:  
إسناد:   
&emsp;&emsp; > ("(" هدف_فردي ")" > هدف_خصائص_فردي) [تعبيرات_نجمية]  
&emsp;&emsp; > (أهداف_نجمية "=")+ تعبيرات_نجمية  
&emsp;&emsp; > هدف_فردي إسناد_رجعي تعبيرات_نجمية  

إسناد_رجعي:  "+=" > "-=" > "*=" > "\\=" > "\\\\=" > "^="


حالة_ارجع: "ارجع" [تعبيرات_نجمية]



</div>